1.   Definisjoner

Avdeling: del av landbasert akvakulturanlegg, bygget for å produsere fisk, som på
bakgrunn av for eksempel funksjon, vannstrøm, alder eller tilstand skal forståes som en
egen enhet i tilstandsanalyser etter forskrift om krav til teknisk standard for landbaserte
akvakulturanlegg for fisk.

Brukerhåndbok: dokument som beskriver korrekt identifikasjon av deler, transport,
lagring, håndtering, montering, grensesnitt, drift av og begrensninger til komponenter i
akvakulturanlegget, i tillegg til bruk og vedlikehold.

Dimensjonerende brukstid: den forutsatte tidsperioden en konstruksjon eller deler av
denne, med et tiltenkt formål og med antatt vedlikehold, skal kunne brukes uten at det
skal være nødvendig med omfattende reparasjon.

Fellesfunksjon: en del av et landbasert akvakulturanlegg som skal forstås som en egen
enhet i tilstandsanalyser etter denne forskrift, som enten er felles for flere avdelinger
eller ikke naturlig inngår i en avdeling, for eksempel leveringssystem, vaksinasjonsbygg,
kaianlegg, felles hovedavløpssperre, mm.

Fisk: fiskeindivider og rognkorn.

Kar: Separat beholder som benyttes til produksjon av fisk                 .

Komponent: del som er relevant for rømming av fisk, for eksempel kar, sil, rør, slange,
dødfisksystem, hovedavløpssperre, alarmsystem og oversvømmingssperre.

Landbasert akvakulturanlegg:        produksjonsanlegg for akvakultur med fisk som er plassert
på land.

Leveringssystem:    slanger og rørsystemer fra et sikret område på det landbaserte
akvakulturanlegget for fisk frem til mottak i brønnbåt, bil eller liknende.

Produksjonsenhet:     kar med tilhørende siler, dødfisksystem, oversvømmingssperre og
eventuelt ekstrautstyr hvor det produseres fisk.

         MERKNAD:          Produksjonsenhet er i akvakulturdriftsforskriften definert som «merd, kar, dam,
                           bur, poser, avstengning og lignende.». I denne veilederen forstås
                           produksjonsenhet som hele enheten hvor fisk produseres, inkludert utstyr festet
                           på enheten.

Produktsertifikat:   sertifikat som angir at produktet er i samsvar med nasjonal eller
internasjonal standard eller annen teknisk spesifikasjon, og at produksjonen er
underlagt løpende kvalitetskontroll.

Prosjektering:   utforming, dimensjonering og planlegging av utførelse.

Referansenivå:    en beskrivelse av ønsket tilstand for et byggverk, en bygningsdel eller et
objekt. Dersom en tilstand er dårligere enn referansenivået, regnes det som et avvik.









                Veileder  |  Tilstandsanalyse av landbaserte akvakulturanlegg                                       4